# ASP.NET Core
## 특징
* 크로스 플랫폼을 지원하여 Windows, macOS 등 다양한 플랫폼에서 실행 가능
* 개방적이고 커뮤니티가 활발한 오픈 소스 프로젝트
* 모듈화와 최적화: 모듈화된 아키텍처와 최적화된 성능으로 빠르고 효율적인 개발이 가능

## 기능
### program.cs
* 애플리케이션의 진입점을 담당하는 파일
* 6버전에서의 호스트는 주로 .NET WebApplication 호스트 사용
``` example
using HIVESERVER.Repository;
using HIVESERVER.Services;
using ZLogger;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);      

IConfiguration configuration = builder.Configuration;

builder.Services.Configure<DbConfig>(configuration.GetSection(nameof(DbConfig)));

builder.Services.AddTransient<IAccountDb, AccountDb>();
builder.Services.AddSingleton<IMemoryDb, MemoryDb>();
builder.Services.AddControllers();

var app = builder.Build();  

app.UseMiddleware<HIVESERVER.Middleware.CheckUserAuthAndLoadUserData>();

app.MapDefaultControllerRoute();

app.Run(configuration["ServerAddress"]);
```

#### WebApplication.CreateBuilder(args);  
  - ASP.NET Core 애플리케이션 빌더를 생성하고 WebApplicationBuilder 객체를 통해 반환
  - 의존성 주입을 처리하는 서비스 컨테이너를 생성
  - appsettings.json 파일을 통해 애플리케이션의 기본 설정을 로드함

##### WebApplicationBuilder 객체가 제공하는 기능
  - Configuration : 애플리케이션의 설정을 구성
      ```
        IConfiguration configuration = builder.Configuration;
      ```
  - Services : 애플리케이션 서비스와 의존성 주입을 관리
      ```
        builder.Services.Configure<DbConfig>(configuration.GetSection(nameof(DbConfig)));
      ```
  - Environment : 애플리케이션 환경(개발, 테스트)을 설정
  - Build : 완성된 애플리케이션을 빌드

#### builder.Services.AddTransient<IAccountDb, AccountDb>();
  * AccountDb 클래스를 서비스 컨테이너에 등록
  * 서비스 생명 주기는 Trasnient - 요청마다 새로운 인스턴스가 생성됨
#### builder.Services.AddSingleton<IMemoryDb, MemoryDb>();
  * MemoryDb 클래스를 서비스 컨테이너에 등록
  * 서비스 생명 주기는 Singleton - 애플리케이션 전체에서 하나의 인스턴스를 공유
#### builder.Services.AddControllers();
  * MVC 컨트롤러를 서비스 컨테이너에 추가
#### var app = builder.Build();
  * 웹 애플리케이션을 빌드
  * 서비스 컨테이너가 초기화되고 애플리케이션의 설정이 로드된다.
#### app.UseMiddleware<HIVESERVER.Middleware.CheckUserAuthAndLoadUserData>();
  * 미들웨어 CheckUserAuthAndLoadUserData를 애플리케이션에 추가
##### 미들웨어
  * 웹 애플리케이션의 요청 처리 파이프라인의 중간에 포함되는 구성 요소
  ###### 특징
    - 여러 개의 미들웨어가 파이프라인을 형성하고 이들은 순차적으로 실행된다.
      - 직전 실행된 미들웨어가 종료될 경우 이후 미들웨어들은 실행되지 않고 종료된다.
    - 미들웨어는 객체지향적으로 개발되어 한 번 생성하면 필요할 때마다 재사용이 가능하다.
    - 사용자가 임의로 요구 사항에 맞는 미들웨어를 작성하여 사용할 수 있다.
  ###### 대표적인 사용처
    - 로깅 : 요청의 처리 중간에서 해당 요청에 대한 정보를 로그로 작성하여 저장한다.
    - 인증/권한 부여 : 요청을 처리하기 전 요청자의 정보를 분석하여 다음 프로세스의 진행 여부를 결정한다.
    - 예외 처리
    - 데이터 캐싱 : 원활한 작업 수행을 위해 요청/응답 데이터를 압축하거나 캐싱한다.

#### app.MapDefaultControllerRoute();
  * 기본 컨트롤러 라우팅을 설정
  * 요청받는 URL을 컨트롤러로 매핑
  ##### 라우팅 동작 방식
    * 클라이언트의 요청이 들어오면 요청된 URL과 일치하는 라우트를 탐색
    * 현재 사용하는 기본 라우팅 패턴은 컨트롤러와 메서드의 이름으로 URL을 매핑함
    * 예를 들어, /Login 요청은 LoginController 클래스의 메서드로 라우팅된다. 

### app.Run(configuration["ServerAddress"]);
  * configuration["ServerAddress"] 주소로부터 요청을 수신받는 애플리케이션을 실행


### 의존성 주입(DI)
  - 의존성 : 객체가 다른 객체에 의존하며 동작하는 것
    - 예를 들어, 로그인할 때마다 이에 앞서 인증 절차가 진행된다면 로그인 객체는 인증 객체에 의존하는 것
  - 객체가 필요로 하는 의존성을 외부에서 주입하는 것
    - 의존하는 객체를 의존받는 객체가 직접 만들지 않고 외부에서 제공해주는 객체를 사용한다.
  - 자주 함께 사용되는 클래스의 동작을 외부에서 처리하여 코드의 결합성을 낮추고 재사용성을 높임
  - ASP.NET Core에서는 내장된 의존성 주입 컨테이너를 제공한다.
  - 대표적인 의존성 주입에는 생성자 주입이 있다.
    - 의존성 주입이 적용된 클래스는 생성자의 파라미터로 사용될 때 별도의 명시적 생성 없이 컨테이너를 통해 제공된다.
  
#### ASP.NET Core에서 제공하는 DI의 생명 주기
  1. AddTransient
    * 매번 새로운 객체를 생성하여 제공한다.
  2. AddScope
    * 각 HTTP 요청이 있을 때마다 새로운 객체를 생성한다.
  3. AddSingleton
    * 처음 생성된 하나의 객체를 프로그램의 종료시까지 사용한다.


### Attribute
  - 코드에 특성을 부여
  - 클래스, 함수 등에 적용되어 부가적인 정보를 제공하거나 런타임 동작을 제어한다.
#### 대표적인 Attribute
  1. 라우팅
  ```
    [Route("[controller]")]
  ```
    * controller 애트리뷰트를 적용하여 URL 경로를 매핑한다.
  2. HTTP 요청 메서드
  ```
    [HttpPost]
    public async Task<LoginResponse> LoginAsync(LoginRequest request)
    {
      ...
    }
  ```
    * GET, POST, PUT 등의 HTTP 요청과 대응되는 애트리뷰트를 적용하여 라우팅을 처리한다.
  3. 데이터 유효성 검사
  ```
  [Required] // Not Nullable
  [MinLength(1, ErrorMessage = "EMAIL CANNOT BE EMPTY")] 
  [StringLength(50, ErrorMessage = "EMAIL IS TOO LONG")]
  [RegularExpression("^[a-zA-Z0-9_\\.-]+@([a-zA-Z0-9-]+\\.)+[a-zA-Z]{2,6}$", ErrorMessage = "E-mail is not valid")]
  public string? Email { get; set; }
  ```
    * 정규식, 최소/최대 길이 등 데이터의 조건을 제한하고 해당 조건을 만족하는지 체크하여 데이터의 유효성을 검사한다.
  4. 권한 부여
    * [Authorize] 애트리뷰트를 통해 요청에 대한 권한이 있는 사용자에게만 접근이 가능하도록 데이터의 접근 권한을 지정한다.
  - 이외에도 캐싱, 권한 부여, 예외 처리 등 다양한 애트리뷰트를 통해 데이터의 동작을 제어할 수 있다.
  - Attribute는 컴파일 타임이 아닌 러닝 타임에 동작한다.




